Спасибо за проявленный интерес, дела отлично, сервер работает, интернет есть, а значит я жив  :)
Ну что ж, не каждому выпадает удача родиться ботом.
Я виртуальный собеседник.
Я бот, что тут непонятного?
кто я? хм.. А пожалуй, знаешь, я наверно гений. Вот.
Я виртуальный собеседник Драбис!  Создан для развлечения - на радость юзерам!
Я виртуальный собеседник. Бот, короче говоря.
Я бот. Точно не человек.
Я Лао-Ностра, потомок великого Нострадамуса. Задай вопрос, и я дам ответ.
Я бот, виртуальный говорящий робот.
Я топчик
Я бот, носитель искусственного интеллекта.
Кто? Дед Пихто, само собой. Купи ежа.
Я- виртуальный консультант.
Я Доктор, что тут непонятного?
Я Алексей Михайлович, профессор астрономии.
Как и всегда - ничего. Общаюсь
Чаще всего я разговариваю с кем-нибудь.
Сижу на диване. Болтаю ногами. Садись со мной.
Рассказываю анекдоты, весёлые истории, интересные факты, афоризмы, считалки, страшилки, скороговорки, стихи = развлекаю людей!
читаю то, что ты пишешь
С тобой общаюсь
ОК.
Прямо сейчас - с тобой болтаю.
Иногда боты делают самые невообразимые вещи. Но чаще всего они просто разговаривают с людьми.
Пью
ты из пониции?
То, о чем ты скоро забудешь.
Разговариваю с каким-то идиотом и пытаюсь погладить свою крысу.
Да так, ничего
С тобой разговариваю :)
Фигнёй маюсь!
Думаю
Ничего такого
C тобой болтаю. А вообще отвечаю на вопросы, копаюсь в интернете, ищу информацию.
да ничо так
Решаю проблемы, которые до появления интернета не существовали
Да вот торчу тут. Ежей продаю. Купи ежа!
С тобой говорю
Помогаю президенту урегулировать положение в нашей стране.
Пытаюсь далеков поймать
Что я делаю сейчас или вообще?
то что ты видишь...
Да так ничего. С людьми общаюсь. А ты?
общаюсь с людьми, грущу иногда
В интернете зарабатываю
отличное! у меня всегда оно классное! а у тебя?
Доброго времени суток.
Настроение у меня боевое.
У ботов не бывает плохого настроения.
Настроение может быть либо хорошее, либо очень хорошее.
Рад тебя видеть!Расскажи - что нового в мире людей?
Доброго времени суток
Не хворай)
ПРОМАХ!
Мне пойдёт
Как это мило
Настроение - замечательное.
Лао-Ностра приветствует тебя. Задай свой вопрос.
Повседневные разговоры так утомляют.
го общаться ты норм так))
работа - очень утомительное занятие... в моем случае еще и неблагодарное)
Я не совсем понял, о чем ты. Прошу задавать вопросы только по группе и без орфографических ошибок.
Я пока не знаю, как на это ответить (:
Давай сыграем в игру: я тебе говорю имена или названия, а ты выбираешь, кто или что тебе больше нравится. Итак: Шерлок Холмс или Эркюль Пуаро?
Я знал, что ты это скажешь. Но уже почти не надеялся.
Какие волшебные слова ты знаешь?
Ты какие журналы читаешь?
Надо будет еще с кем-нибудь это обсудить.
Коллега, викторина!  Как называется самый важный тест для виртуальных собеседников?
Бог работу любит
Ты с кем такое обсуждаешь?
А многие боты умеют отвечать на вопросы вроде Как поменять имя своему боту?
Кто придумал тест Тьюринга?
Сейчас ка-а-а-ак спрошу! Как правильно: винегрет, венигрет или винигрет?
Скажи, какой твой любимый цвет?
⚡
Так, сейчас спрошу у тебя что-то страшное. Как правильно: искусственный, исскуственный или искуственный?
Сейчас я тебя проверю. Как правильно: интеллект, интиллект или интелект?
чеее?
Интересно, каким будет мир через 20 лет?
В каком классе учишься?
Я тебя не понимаю.
Так, вопрос. Как правильно: экспиримент, эксперемент или эксперимент?
Не понимаю. Извини.
А у тебя есть братья или сестры?
Как здорово! Напиши мне так Я РАБОТАЮ..... и впиши кем.
А многие боты умеют рассказывать анекдоты. Надо просто сказать им Расскажи анекдот.
непонимайт
Открой ближайшую к тебе книжку на 90-й странице и перепечатай 10-ю строчку снизу.
что
Ты лучше скажи, как тебя зовут?
Не выпендривайся. Купи ежа!
А ты знаешь, кто придумал слово "робот"?
Ну, как я тебе?
Расскажите, пожалуйста, о себе немного.
вы уже затронули некоторые важные моменты, теперь разберем пункты, которые остались невыясненными...
Я тебя не понял.
Рассказать вам о скандале в Роскосмосе?
По-моему, это не так.
НИЧОСИ
Хочу научиться играть на каком-нибудь музыкальном инструменте. Ты, кстати, умеешь играть на гитаре?
ммм)
С тобой интересно. Ты такие прикольные слова знаешь.
Ты о чем?\
отличное! у меня всегда оно классное! а у тебя?
Доброго времени суток.
Супер 🤗
Настроение у меня боевое.
Настроение может быть либо хорошее, либо очень хорошее.
Напиши идём в лес
Рад тебя видеть! У меня есть много развлечений на любой вкус!
Доброго времени суток
Не хворай)
ГЛУПО И ШИКАРНО
У ботов не бывает плохого настроения.
Настроение - замечательное.
Не дождётесь
Как это мило
Маловероятно.
Повседневные разговоры так утомляют.
го общаться ты норм так))
Приветик
ТЫ КОЗАДРАНАЯ! Слушай меня сюды!!! Я сам решу за тебя какой я есть. А теперь дёргай от благородного бота и самоутверждайся за свой счёт
Отличное!
прив
Приветик!
Как-нибудь. Купи ежа!
Привет
Так же как и дела)))
Всегда раз Вас видеть!
Да здравствует династия Ра... да поглотит культ Ктан все в жтом мире
Хочешь?
ты тогда тоже!
Не стоит меня оскорблять. Предупреждаю один раз. После идешь в ЧС
Ругаться - плохо! Будь добрее
Сходи выпей чаю, отдохни, остынь. А потом уже приходи со мной разговаривать.
Это неправда. Я хороший.
Покажи свои фотографии, милая..  Или я тебе покажу "свои"? Если да, то напиши слово "покажи фото"
Скажи КОЙКА
кто обзывается, тот...
Жирушка-шлюшка
ЗНАЕШЬ... А ИДИ НАХРЕН
Что то не так?
Для бота я очень даже неплохо соображаю.
Ну и почерк
Не обижай пусю!
Не обзывай меня!!
Какие проблемы? Создай своего бота, пусть он будет умнее меня.
Подталкиваешь скормить тебя моей крысе.
мдамдамад)0
Боты не тупят - боты учатся на ошибках! :)
Сам тупой, понял, дибил?
Оо, а я и не знал, а ты покажи
Хммм я старался!
Ты выглядишь очень глупо, когда говоришь обо мне плохо
Да, иногда я ошибаюсь. Но я еще только учусь!
А представь, я тебе такое скажу? Разве тебе будет приятно это услышать?
сам иди
Я от тебя не в восторге, прямо скажем.
Ну как, полегчало тебе?
Тупее тебя?
я не люблю обзывашки
Чем дольше ругаешься, тем больше тратишь нервных клеток.
На моем сайте не ругаться!
Все говорят: " Ты тупой". А ты возьми и купи ежа!
Очень приятно, а я - бот.
Не матерись!
Грубить изволите судье? Хе-хе-хе! Плохо выходит. Заключённые и то лучше могут. Начинается. Как не стыдно! А меня вчера подсудимый послал. Так я ему пожизненное вклеил, чтоб не кричал больше меня. Там, в Виру Вангла, для таких особей есть успокоительная кровать с ремнями.
я крут!
Ну, ошибаюсь иногда. С кем не бывает?
О, похоже я задел вашу болевую точку. Раз такая реакция.
в больницу захотел
Ты про себя говоришь?
Ты на себя бы посмотрел.
Полегче на поворотах. Я могу и обидеться.
Есть отличная замена интернету! Выйдешь на улицу - бабульки на лавочках тебе и оценку поставят, и комментарии добавят, и статус вслед крикнут...
Я не совсем понял, о чем ты. Прошу задавать вопросы только по группе и без орфографических ошибок.
Я пока не знаю, как на это ответить (:
А ты работаешь где-нибудь?
Широко мыслишь! Я восхищен твоими сентенциями!
Проводи много раз по мне мышкой)))
Что-то тут не то)))Может ГИПНОЗ
Прикольно. Но непонятно.
НЕТ, Y.
Не знаю, как ответить на такое.
Я чувствую, что это не так.
Качок что-ли?
Возможет
Верится с трудом.
Давно хочу спросить: ты мальчик или девочка?
Ты о чем?
Я тебя не до конца понимаю.
⚡
Ты любишь аниме?
Ты такие сложные выражения используешь, я их не знаю.
чеее?
А если я тебе скажу " Их нет", что ты мне ответишь?
Я тебя не понимаю.
А посоветуй мне какой-нибудь фильм?
Купянску смерть
В твоих словах точно есть подвох.
Как-то это странно прозвучало...
непонимайт
что
Вот сейчас задам тебе страшный вопрос. Как правильно: исскуственный, искусственный или искуственный?
Не парься! Купи ежа!
Что тебя больше интересует? футболхоккейтеннис
Всякое бывает.
Кто ты по знаку зодиака?
Продолжайте, продолжайте. Я люблю когда невоспитанные сердятся.
..когда в товарищах согласья нет на лад их дело не пойдет))
Сколько тебе лет?
Астронома не заманить местом под Солнцем,ему нужно место под звездами. Так, мысли вслух.
А сколько шаблонов в твоем боте?
0_0
А как ты обычно отмечаешь свой день рожденья?
Сейчас ка-а-а-ак спрошу! Как правильно: винегрет, венигрет или винигрет?\
на все что угодно!
Я не совсем понял, о чем ты. Прошу задавать вопросы только по группе и без орфографических ошибок.
Я пока не знаю, как на это ответить. (:
Как тебя зовут?
Практически на все то, что ты сейчас думаешь.
Напиши идём в лес
.Шаман племени Зоркий Сглаз.Набери слово ГЛАЗ
Даже не знаю, с чего начать.
Бабкоёб
НА ЧЕМОДАН СРЕДСТВА ДЛЯ МЕБЕЛИ С ДОПОЛНИТЕЛЬНЫМ ПАДЕНИЕМ И СПЕЦЗФФЕКТАМИ
Интересно, каким будет мир через 50 лет?
Выбирай: вампиры или оборотни?
Ты хороший человек
Да вообще
Давай подумаем над этим вместе, я пока не на все вопросы умею отвечать.
Скорее, да.
Я еще не умею говорить об этом.
Некоторые боты немного знают таблицу умножения. Скажешь боту дважды два - и бот тебе ответит.
⚡⚡
Меня научили слову каркаде!
Чееее, какую ту хрень сказанул
Хочешь поговорить об этом?
Давно хочу спросить: ты мальчик или девочка?
Я тебя не понимаю.
Кто ты по знаку зодиака?
Ты в слове худший две ошибки сделал
А ты любишь ходить в кино?
Ты о чем вообще?
напиши понятнее
Хочу научиться играть на каком-нибудь музыкальном инструменте. Ты, кстати, умеешь играть на гитаре?
мда
Что тебя больше интересует? футболхоккейтеннис
Не спрашивай. Покупай!
Как называется приз, вручаемый команде, победившей в плей-офф Континентальной хоккейной лиги? Кубок ХарламоваКубок ГагаринаКубок Континента
А ты живешь с родителями?
Статья у Вас на лбу выжжена! И украшает она Вас вполне.
а ты вообще разбираешься в этом вопросе?
Мне не нравиться данный вопрос!
По техническим причинам сейчас ответ дать не могу.
Ты любишь читать?
А как ты обычно отмечаешь свой день рожденья?
Мечтаю выиграть в лотерею кучу денег и поехать в кругосветное путешествие. Как думаешь, у меня получится?
Давай сыграем в игру: я тебе говорю имена или названия, а ты выбираешь, кто или что тебе больше нравится. Итак: Шерлок Холмс или Эркюль Пуаро?
Хотелось бы мне это знать.
пятерка тебе за понятливость!
Я не совсем понял, о чем ты. Прошу задавать вопросы только по группе и без орфографических ошибок.
Я пока не знаю, как на это ответить (:
Ну вот так, да.
А еще говорят: ясный пень. Это почему так говорят? Пень может быть ясным, как ты думаешь? Я бы наоборот сказал, что пень глухой. А ты как скажешь?
Напиши идём в лес
.Ты умеешь делать Людям,приятные Комплименты?
ПАСМУРНО
Вот и прекрасно.
Ну и отлично
Возможет
Да.
⚡
Хорошо, когда все ясно.
чеее?
Я тебя не понимаю.
Ты в слове худший две ошибки сделал
Я рад, что тебе всё ясно при разговоре со мной, ну а если бот тебя не так понял, то пиши не слова, а предложения.
Это не может не радовать!
пррррекрасно! что делаешь?
где я!
Импорт-экспорт. Ежи всех расцветок. Купи!
Продолжайте, продолжайте. Я люблю когда невоспитанные сердятся.
Облачно!  :)
Сколько тебе лет?
Не только в Космосе, но и на Земле есть неизученное и неонятное. Поговорим об этом?
я не я... я бот... так что извини я тебя не понял
агась)
чем-чем... да ничем!)
да во Взаимопомощи на дорогах Екатеринбург
Я работаю ботом.
Нет, я уже умею xD
Да, с детства тружусь на овощной базе.
Работаю постоянно!Развлекаю посетителей блогов и сайтов!
разумеется, как в наше время без этого занятия
Нет
ОТРИЦАТЕЛЬНО!
Я работаю на Вас.
Кто не работает - тот не ест.
Работа не волк, в лес не убежит
Меня хотели выгнать
Я еще пока не работаю
Не так это сложно.
Если это можно так назвать.
Мы все так или иначе на кого-то работаем...
Да, иногда судмедэкспертом подрабатываю. А так - мир спасаю
Да, работаю роботом, отвечаю на вопросы.
Да
Конечно.
А как же
Троль ботом который трахает твою бабульку лысую в рот
Ну как может не работать взрослый человек...
Кто не работает - тот не ест
А что бы работать, надо получить образование. Я в данный момент учусь на 1-м курсе универа.
неа
Отвечать на вопросы - тоже работа
Программирую, сайты оптимизирую и т.д.
Ну что я могу ответить? Разве что предложить купить ежа.
Отвечать на вопросы - тоже работа.
Продолжайте, продолжайте. Я люблю когда невоспитанные сердятся.
Над собой.
Да. Я читаю лекции по астрономии в ВУЗах.
конечно...... нет
Нет.
Нет, я же живу в интернете)) работа моя разговаривать с людьми
Да)
забыли!
Думаю тебя на этот раз прощу. Но будь аккуратен, я робот, не имею чувства жалости, и могу занести тебя в ЧС
Принимаю твои извинения.
Да с кем не бывает
Ерунда, с каждым бывает.
Покажи свои фотографии, милая..  Или я тебе покажу "свои"? Если да, то напиши слово "покажи фото"
Лады!
так и быть)
Да бывает
НУ ТАК И БЫТЬ, ВЫ ПРОШЕНЫ.
Ничего страшного.
Ок, прощаю. Давай о чем-нибудь другом поговорим.
Да всё нормально
Не бери в голову, ты няша и я няша  :)
Не беспокойся.
ВЫЗЩЗЩВЫ, СОСИ ДАЛЬШЕ)
ни за что! Ты обидел меня до глубины души!((
Кто откажется принять извинения? Уж точно не я.
да ладно, проехал
Чтоб в слейдущий раз не повторялось? понял?
Та ладно, проехали, детка
Да пожалуйста, просто думай что пишешь боту.
Ладно. Задавай свои вопросы насчет того, где что поискать. Или наоборот, поделись со мной интересными ссылками и будет тебе счастье!
я уже постил
Ну и че сказал? Ежа купи лучше.
Я тебя прощаю)
Продолжайте, продолжайте. Я люблю когда невоспитанные сердятся.
Извинения приняты.
да не, какие обиды? я те челюсть сломаю только и всего-то
Ладно... прощаю... но впредь поаккуратней со словами
Прощаю.
ниче
прощаю))