
## Collections Pro

read more.. [Collection lite](CollectionLite.md#collections-light)

+ [Что такое генерики](#Что-такое-генерики)
+ [Типы генериков](#Типы-генериков)
+ [Где хранится информация про Generics](#Где-хранится-информация-про-Generics)
+ [Как можно получить тип Generics](#Как-можно-получить-тип-Generics)
+ [Что такое итератор](#Что-такое-итератор)
+ [Что такое коллекции](#Что-такое-коллекции)
+ [Назовите базовые интерфейсы коллекций](#Назовите-базовые-интерфейсы-коллекций)
+ [Расскажите реализации интерфейса List](#Расскажите-реализации-интерфейса-List)
+ [Расскажите реализации интерфейса Set](#Расскажите-реализации-интерфейса-Set)
+ [Расскажите реализации интерфейса Map](#Расскажите-реализации-интерфейса-Map)
+ [Отличие ArrayList от LinkedList](#Отличие-ArrayList-от-LinkedList)
+ [Отличие Set от List](#Отличие-Set-от-List)
+ [Расскажите про методы Object hashCode и equals](#Расскажите-про-методы-Object-hashCode-и-equals)
+ [Расскажите про реализации Map](#Расскажите-про-реализации-Map)
+ [Расскажите, что такое коллизии в Map Как с ними бороться](#Расскажите-что-такое-коллизии-в-Map-Как-с-ними-бороться)
+ [Расскажите, что такое анализ алгоритма](#Расскажите-что-такое-анализ-алгоритма)
+ [Какая временная сложность алгоритмов(O-нотация) добавления, замены и удаления в каждой из коллекций? С чем связаны отличия](#%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D1%8F-%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F-%D1%81%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C-%D0%B0%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%BC%D0%BE%D0%B2o-%D0%BD%D0%BE%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%B4%D0%BE%D0%B1%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%B7%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%8B-%D0%B8-%D1%83%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%B2-%D0%BA%D0%B0%D0%B6%D0%B4%D0%BE%D0%B9-%D0%B8%D0%B7-%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%B9-%D1%81-%D1%87%D0%B5%D0%BC-%D1%81%D0%B2%D1%8F%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D1%8B-%D0%BE%D1%82%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%B8%D1%8F)
+ [Расскажите реализации данных очередей и стеков](#Расскажите-реализации-данных-очередей-и-стеков)
+ [Расскажите про реализации деревьев](#Расскажите-про-реализации-деревьев)
+ [Что такое loadFactor](#Что-такое-loadFactor)
+ [Какие существуют алгоритмы обхода дерева](#Какие-существуют-алгоритмы-обхода-дерева)
+ [Удаление элемента из дерева](#Удаление-элемента-из-дерева)
+ [Что такое красно черное дерево](#Что-такое-красно-черное-дерево)
+ [Что такое хеш-таблицы](#Что-такое-хеш-таблицы)
+ [Дополнительные материалы по generics](#Дополнительные-материалы-по-generics)

## Что такое генерики
Обобщения - это параметризованные типы. 
С их помощью можно объявлять классы, интерфейсы и методы, где тип данных указан в виде параметра.
Сделаны для предохранения программиста от путаницы в типах данных. 
После компиляции какая-либо информация о дженериках стирается. Это называется "Стирание типов" 
 

[к оглавлению](#collections-pro)

## Типы генериков.
Существует 2 типа дженериков:
+ **Параметризированый тип.**
Представляет из себя возможность указать неопределенный тип, или несколько(в классе или методе), 
дать ему имя котрое в дальнейшем можно использоваться в рамках класса, или метода, как эквивалентное оригинальному типу.
Может быть использован с ключевым словом extends, ограничен этим классом и его наследниками. 
Так же можно использовать & или/и | указать несколько классов и/или интерфейсов.
Поддерживает рекурсивное расширение типов
```java
public static class NumberContainer<T extends Number & Comparable> {
```
+ **Wildcard.**
Используется в сигнатуре методов. Для параметризации класса - не возможно.
Может быть использован в сочитании ключевыми словами extends и/или super.
Делятся на три типа:
+ **Upper Bounded Wildcards** - <? extends Number>
+ **Unbounded Wildcards** - <?>
+ **Lower Bounded Wildcards** - <? super Integer>
Для выбора типа используют принцип PECS (Producer Extends Consumer Super)
+ **extends** - когда надо только получать данные из объекта. Метод передает данные в аргумент.
+ **super** - когда надо надо только вставлять данные в объект. Метод читает данные из аргумента
+ не использовать wildcard когда надо и получать и вставлять данные в структуру
[Использование generic wildcards для повышения удобства Java API](https://habr.com/ru/post/207360/)
Рекурсивные дженерики?????

[к оглавлению](#collections-pro)

## Где хранится информация про Generics.
Только в исходном коде до момента компиляции.   

[к оглавлению](#collections-pro)

## Как можно получить тип Generics.
```java
.getGenericSuperclass()
Class<T> t = (Class<T>) ((ParameterizedType) getClass().getGenericSuperclass()).getActualTypeArguments()[0];
```

[к оглавлению](#collections-pro)

## Что такое итератор.
Это шаблон проектирования для прохода по всем элементам множества
Основные методы:
+ ```hasNext()``` - существует ли следующий элемент
+ ```next()``` - возвращает сам элемет
В стандартной библиотеке java существует 2 интерфейса это ```Iterable``` и ```Iterator```. 
+ ```Iterable``` - вынуждает релизовать метод возвращающий итератор.
+ ```Iterator``` - вернуть объект итератора.
   
[к оглавлению](#collections-pro)

## Что такое коллекции.
Хранилище объектов с динамическим размером, и разным временем на разные операции:
поиск, вставка, удаление.

[к оглавлению](#collections-pro)

## Назовите базовые интерфейсы коллекций.
+ **Collection** - коллекция содержит набор объектов (элементов). 
Здесь определены основные методы для манипуляции с данными, 
такие как вставка (add, addAll), удаление (remove, removeAll, clear), поиск (contains) 
+ **Map** -  описывает коллекцию, состоящую из пар "ключ — значение". У каждого ключа только одно значение

[к оглавлению](#collections-pro)

## Расскажите реализации интерфейса List.
+ **ArrayList** - на массиве с несинхронизированными методами.
+ **Vector** - на массиве с синхронизированными методами.
+ **Stack** - на массиве есть синхронизированные методы но не все.
+ **LinkedList** - двусвязный список.

[к оглавлению](#collections-pro)

## Расскажите реализации интерфейса Set.
**Set** не может содержать дубликаты.
+ **HashSet** - основан на HashMap.
+ **LinkedHashSet** - расширяет HashSet, позволяет получать элементы в порядке их добавления, но требует больше памяти.
+ **TreeSet** - основан на сбалансированном двоичном дереве, в результате элементы упорядочены по возрастанию hashCode()'ов. 
Можно управлять порядком при помощи компаратора.

[к оглавлению](#collections-pro)

## Расскажите реализации интерфейса Map.
+ **HashMap** - не синхронизированная хэш-таблица (быстрая).
+ **LinkedHashMap** - упорядоченная хэш-таблица с порядом итерирования в порядке добавления.
+ **TreeMap** - Упорядоченная по ключам. Основана на красно-черных деревьях. Может использовать компаратов в конструкторе. 

[к оглавлению](#collections-pro)

## Отличие ArrayList от LinkedList.
**ArrayList** реализован на массивах. (используют если чаще читаются элементы, чем добавляются)
Хранит свои элементы в массиве.
+ \+ осуществляется быстрый поиск элементов.
+ \+ меньше расхходует памятина хранение элементов
+ \- увеличение ArrayList'a происходит медленно.
+ \- при вставке элемента (или удалении) в середину или в начало, приходится переписывать все элементы.

**LinkedList** является представителем двунаправленного списка. (цепочка) 
(используется если элементы чаще добавляются чем читаются)
Хранит свои элементы в обектах у которых есть ссылки на предыдущий и следующий элементы.
+ \+ быстрая вставка и удаление в середину списка (переписать next и prev и всё)
+ \- долгий поиск в середине (нужно перебрать все элементы)

в среднем, сложности одинаковые. Но я бы не стал рекомендовать использовать LinkedList,
за исключением ситуации когда, преобладает удаление или вставка в начало или конец списка.

[к оглавлению](#collections-pro)

## Отличие Set от List.
+ **Set** - не хранит дубликаты. 
+ **List** - может содержать дубли.

[к оглавлению](#collections-pro)
    
## Расскажите про методы Object hashCode и equals.
Метод hashCode используется для числового представления объекта, метод equals для сравнения двух объектов.
При переопределении метода equals всегда переопределяют hashCode.
Если метод equals true то hashCode всегда равны, но не наоборот, потому что возможны 
коллизии и для разных элементов будет одинаковый hashCode.
    
**Метод equals переопределяется так:** 
1. Не равны ли ссылки
2. Не равен null
3. Проверяем что объекты от одного класса.
4. Не равны ли hashCode
5. Не равны состояния полей.
    
**Метод HashCode переопределяется так:**
1. Простое нечетное число (31 популярно)
2. Умножаем результат на другое простое нечетное число (популярно 17) 
прибавляем hashCode поля которое относится к бизнес логике.
3. Повторяем пункт 2 пока не кончатся поля которые относятся к бизнес логике

[к оглавлению](#collections-pro)

## Расскажите про реализации Map.
+ **HashMap** - основан на хэш-таблицах. Ключи и значения могут быть любых типов, в том числе и null. 
Данная реализация не дает гарантий относительно порядка элементов
+ **LinkedHashMap** -расширяет класс **HashMap**. 
Он создает связный список элементов в карте, расположенных в том порядке, в котором они вставлялись.
+ **TreeMap** - Он создает коллекцию, которая для хранения элементов применяет дерево. 
Объекты сохраняются в отсортированном порядке по возрастанию. 
Время доступа и извлечения элементов достаточно мало, что делает класс TreeMap блестящим выбором для хранения больших 
объемов отсортированной информации

[к оглавлению](#collections-pro)
        
## Расскажите, что такое коллизии в Map. Как с ними бороться.
Коллизия это когда для двух объектов вычисляется одинаковый хеш код. 
Решение это проверить методом equals что ссылки на объекты не равны, и в случае с хэш-таблицей добавить 
в ту же ячейку еще один объект, за счет того что в каждая ячейка это связанный список.

[к оглавлению](#collections-pro)

## Расскажите, что такое анализ алгоритма.
Это то как соотносится колличество данных с скоростью работы алгоритма.
O(1)-константное время, O(log(n)) , O(n) - линейное
  
[к оглавлению](#collections-pro)

## Какая временная сложность алгоритмов(O-нотация) добавления, замены и удаления в каждой из коллекций. С чем связаны отличия.
+ **ArrayList:** индекс - 0(1), поиск 0(n). вставка 0(n), удаление O(n).
+ **LinkedList:** индекс - 0(n), поиск 0(n). вставка 0(1), удаление O(1).
+ **Деревья** для всех операций - O(log(n)).
Хэш таблицы - O(1) для всех операций, если не считать коллизии

[к оглавлению](#collections-pro)

## Расскажите реализации данных очередей и стеков.
+ **Queue** (одностороняя очередь) - когда элементы можно получить в том порядке в котором добавляли. **FIFO**
+ **Dequeue** (двусторонняя очередь) - можно вставлять/получать элементы из начали и конца. 
+ **Stack** - можно получить только последний элемент **LIFO**

```java
 Queue<Integer> myQ = new LinkedList<Integer>();
```

[к оглавлению](#collections-pro)

## Расскажите про реализации деревьев.
+ **TreeMap** - Упорядоченная по ключам. Основана на красно-черных деревьях. Может использовать компаратов в конструкторе. 
Красно-черные деревья это самобалансирующееся дерево которое гарантирует логарифмический рост высоты дерева от числа узлов.
+ сTreeSet** - основан на сбалансированном двоичном дереве, в результате элементы упорядочены по возрастанию hashCode()'ов. 
Можно управлять порядком при помощи компаратора.

[к оглавлению](#collections-pro)

## Что такое loadFactor.
В хеш таблице поле которое показывает на сколько заполнен массив на котором эта таблица основана, 
если на 3/4 то создается новый массив с большим размером и данные перераспределяются. 
Вычисляется длинна массива / колличество элементов.

[к оглавлению](#collections-pro)

## Какие существуют алгоритмы обхода дерева

В зависимости от траекторий выделяют два типа обхода:
+ горизонтальный (в ширину)
+ вертикальный (в глубину).

 **Горизонтальный** обход подразумевает обход дерева по уровням (level-ordered) – вначале обрабатываются все узлы 
текущего уровня, после чего осуществляется переход на нижний уровень.
```java
 static void contLevelOrder(Node top){
        Queue<Node> queue=new LinkedList<> ();
        do{
            top.treatment();
            if (top.left!=null) queue.add(top.left);
            if (top.right!=null) queue.add(top.right);
            if (!queue.isEmpty()) top=queue.poll();
        }while (!queue.isEmpty());
    }
```
    
**Вертикальный** бывает 3 видов:

+ прямой (preorder)
    1. Посещение узла.
    2. Вызов самого себя для обхода левого поддерева узла.
    3. Вызов самого себя для обхода правого поддерева узла

+ симметричный (inorder). При симметричном обходе двоичного дерева все узлы перебираются в порядке возрастания ключей.
Простейший способ обхода основан на использовании рекурсии. 
Метод должен выполнить только три операции:
    1. Вызов самого себя для обхода левого поддерева узла.
    2. Посещение узла.
    3. Вызов самого себя для обхода правого поддерева узла. 
```java
    private void inOrder(node localRoot)
        {
            if(localRoot != null)
            {
                inOrder(localRoot.leftChild);
                console.log(node.value);
                inOrder(localRoot.rightChild);
            }
        }  
      
```
+ обратный (postorder)
    1. Вызов самого себя для обхода левого поддерева узла.
    2. Вызов самого себя для обхода правого поддерева узла.
    3. Посещение узла.

[к оглавлению](#collections-pro)

## Удаление элемента из дерева

Если у удаляемого элемента нет потомков или один потомок, то удаленить просто. Если у удаляемого элемента есть два потомка,
то удаляемый узел надо заменить на приемника. Т.к. используется сложный алгоритм для поиска приемника, то часто вместо удаления
используют флаг isDeleted. В остальных методах проверяют значение этого флага.

[к оглавлению](#collections-pro)

## Что такое красно-черное дерево

Красно-черные деревья относятся к сбалансированным бинарным деревьям поиска.
Как бинарное дерево, красно-черное обладает свойствами:
1) Оба поддерева являются бинарными деревьями поиска.
2) **Для каждого узла с ключом K выполняется критерий упорядочения:
ключи всех левых потомков <= K < ключи всех правых потомков**

(в других определениях дубликаты должны располагаться с правой стороны либо вообще отсутствовать). 
Это неравенство должно быть истинным для всех потомков узла, а не только его дочерних узлов.

Свойства красно-черных деревьев:
1) Каждый узел окрашен либо в красный, либо в черный цвет (в структуре данных узла появляется дополнительное поле – бит цвета).
2) Корень окрашен в черный цвет.
3) Листья(так называемые NULL-узлы) окрашены в черный цвет.
4) Каждый красный узел должен иметь два черных дочерних узла. Нужно отметить, что у черного узла могут быть черные дочерние узлы. Красные узлы в качестве дочерних могут иметь только черные.
5) Пути от узла к его листьям должны содержать одинаковое количество черных узлов(это черная высота).

[Статья про красно черные деревья](https://habr.com/ru/post/330644/)

[к оглавлению](#collections-pro)

# Что такое хеш таблицы

Хеш-таблицей называется структура данных, обеспечивающая очень быструю вставку и поиск.
У хеш-таблиц также имеются свои недостатки. Они реализуются на базе массивов, а массивы трудно расширить после создания. У некоторых разновидностей
хеш-таблиц быстродействие катастрофически падает при заполнении таблицы,
поэтому программист должен довольно точно представлять, сколько элементов
данных будет храниться в таблице (или приготовиться к периодическому перемещению данных в другую хеш-таблицу большего размера — процесс занимает
довольно много времени).

Кроме того, при работе с хеш-таблицами не существует удобного способа перебора элементов в определенном порядке (скажем, от меньших к большим). Если
вам необходима такая возможность, поищите другую структуру данных.

[к оглавлению](#collections-pro)

## Дополнительные материалы по generics
+ [Сырые типы - Generics #1 - Advanced Java](https://www.youtube.com/watch?v=MniNZsyjH9E&list=PL6jg6AGdCNaX1yIJpX4sgALBTmTVc_uOJ)
+ [Наследование и расширители обобщений - Generics #2 - Advanced Java](https://www.youtube.com/watch?v=pezRhckJbFE&index=2&list=PL6jg6AGdCNaX1yIJpX4sgALBTmTVc_uOJ)
+ [Рекурсивное расширение типа - Generics #3 - Advanced Java](https://www.youtube.com/watch?v=ns8T7-nI_Ec&index=3&list=PL6jg6AGdCNaX1yIJpX4sgALBTmTVc_uOJ)
+ [Александр Маторин — Неочевидные Дженерики](https://www.youtube.com/watch?v=_0c9Fd9FacU&t=4s)
+ [Введение в Java. Generics. Wildcards | Технострим](https://www.youtube.com/watch?v=FRmgcBxJvb4)
+ [O'Reilly : Java Generics and Collections](http://shop.oreilly.com/product/9780596527754.do)	

[к оглавлению](#collections-pro)