## Spring

+ [1. Расскажите о Spring Framework.](#1-Расскажите-о-Spring-Framework)
+ [2. Каковы некоторые из важных особенностей и преимуществ Spring Framework?](#2-Каковы-некоторые-из-важных-особенностей-и-преимуществ-Spring-Framework)
+ [3. Что вы понимаете под Dependency Injection DI?](#3-Что-вы-понимаете-под-Dependency-Injection-DI)
+ [4. Как реализуется DI в Spring Framework?](#4-Как-реализуется-DI-в-Spring-Framework)
+ [5. Каковы преимущества использования Spring Tool Suite?](#5-Каковы-преимущества-использования-Spring-Tool-Suite)
+ [6. Приведите названия некоторых важных Spring модулей.](#6-Приведите-названия-некоторых-важных-Spring-модулей)
+ [7. Что вы понимаете под аспектно-ориентированным программированием Aspect Oriented Programming — AOP?](#7-Что-вы-понимаете-под-аспектно-ориентированным-программированием-Aspect-Oriented-Programming-—-AOP)
+ [8. Что такое Aspect, Advice, Pointcut, JointPoint и Advice Arguments в АОП?](#8-Что-такое-Aspect-Advice-Pointcut-JointPoint-и-Advice-Arguments-в-АОП)
+ [9. В чем разница между Spring AOP и AspectJ АОП?](#9-В-чем-разница-между-Spring-AOP-и-AspectJ-АОП)
+ [10. Что такое IoC контейнер Spring?](#10-Что-такое-IoC-контейнер-Spring)
+ [11. Что такое Spring бин?](#11-Что-такое-Spring-бин)
+ [12. Какое значение имеет конфигурационный файл Spring Bean?](#12-Какое-значение-имеет-конфигурационный-файл-Spring-Bean)
+ [13. Каковы различные способы настроить класс как Spring Bean?](#13-Каковы-различные-способы-настроить-класс-как-Spring-Bean)
+ [14. Какие вы знаете различные scope у Spring Bean?](#14-Какие-вы-знаете-различные-scope-у-Spring-Bean)
+ [15. Что такое жизненный цикл Spring Bean?](#15-Что-такое-жизненный-цикл-Spring-Bean)
+ [16. Как получить объекты ServletContext и ServletConfig внутри Spring Bean?](#16-Как-получить-объекты-ServletContext-и-ServletConfig-внутри-Spring-Bean)
+ [17. Что такое связывание в Spring и расскажите об аннотации @Autowired?](#17-Что-такое-связывание-в-Spring-и-расскажите-об-аннотации-@Autowired)
+ [18. Каковы различные типы автоматического связывания в Spring?](#18-Каковы-различные-типы-автоматического-связывания-в-Spring)
+ [19. Является ли Spring бин потокобезопасным?](#19-Является-ли-Spring-бин-потокобезопасным)
+ [20. Что такое контроллер в Spring MVC?](#20-Что-такое-контроллер-в-Spring-MVC)
+ [21. Какая разница между аннотациями @Component, @Repository и @Service в Spring?](#21-Какая-разница-между-аннотациями-@Component-@Repository-и-@Service-в-Spring)
+ [22. Расскажите, что вы знаете о DispatcherServlet и ContextLoaderListener.](#22-Расскажите-что-вы-знаете-о-DispatcherServlet-и-ContextLoaderListener)
+ [23. Что такое ViewResolver в Spring?](#23-Что-такое-ViewResolver-в-Spring)
+ [24. Что такое MultipartResolver и когда его использовать?](#24-Что-такое-MultipartResolver-и-когда-его-использовать)
+ [25. Как обрабатывать исключения в Spring MVC Framework?](#25-Как-обрабатывать-исключения-в-Spring-MVC-Framework)
+ [26. Как создать ApplicationContext в программе Java?](#26-Как-создать-ApplicationContext-в-программе-Java)
+ [27. Можем ли мы иметь несколько файлов конфигурации Spring?](#27-Можем-ли-мы-иметь-несколько-файлов-конфигурации-Spring)
+ [28. Каковы минимальные настройки, чтобы создать приложение Spring MVC?](#28-Каковы-минимальные-настройки-чтобы-создать-приложение-Spring-MVC)
+ [29. Как бы вы связали Spring MVC Framework и архитектуру MVC?](#29-Как-бы-вы-связали-Spring-MVC-Framework-и-архитектуру-MVC)
+ [30. Как добиться локализации в приложениях Spring MVC?](#30-Как-добиться-локализации-в-приложениях-Spring-MVC)
+ [31. Как мы можем использовать Spring для создания веб-службы RESTful, возвращающей JSON?](#31-Как-мы-можем-использовать-Spring-для-создания-веб-службы-RESTful-возвращающей-JSON)
+ [32. Приведите пример часто используемых аннотаций Spring.](#32-Приведите-пример-часто-используемых-аннотаций-Spring)
+ [33. Можем ли мы послать объект как ответ метода обработчика контроллера?](#33-Можем-ли-мы-послать-объект-как-ответ-метода-обработчика-контроллера)
+ [34. Как загрузить файл в Spring MVC?](#34-Как-загрузить-файл-в-Spring-MVC)
+ [35. Как проверить валидировать данные формы в Spring Web MVC Framework?](#35-Как-проверить-валидировать-данные-формы-в-Spring-Web-MVC-Framework)
+ [36. Что вы знаете Spring MVC Interceptor и как он используется?](#36-Что-вы-знаете-Spring-MVC-Interceptor-и-как-он-используется)
+ [37. Spring JdbcTemplate класс и его применение.](#37-Spring-JdbcTemplate-класс-и-его-применение)
+ [38. Как использовать Tomcat JNDI DataSource в веб-приложении Spring?](#38-Как-использовать-Tomcat-JNDI-DataSource-в-веб-приложении-Spring)
+ [39. Каким образом можно управлять транзакциями в Spring?](#39-Каким-образом-можно-управлять-транзакциями-в-Spring)
+ [40. Расскажите о Spring DAO.](#40-Расскажите-о-Spring-DAO)
+ [41. Как интегрировать Spring и Hibernate?](#41-Как-интегрировать-Spring-и-Hibernate)
+ [42. Расскажите о Spring Security.](#42-Расскажите-о-Spring-Security)
+ [43. Как внедрить java.util.Properties в Spring Bean?](#43-Как-внедрить-javautilProperties-в-Spring-Bean)
+ [44. Назовите некоторые из шаблонов проектирования, используемых в Spring Framework?](#44-Назовите-некоторые-из-шаблонов-проектирования-используемых-в-Spring-Framework)
+ [45. Best Practices в Spring Framework.](#45-Best-Practices-в-Spring-Framework)


## 1 Расскажите о Spring Framework

Spring Framework (или коротко Spring) — универсальный фреймворк с открытым исходным кодом для Java-платформы. 
Несмотря на то, что Spring Framework не обеспечивает какую-либо конкретную модель программирования, 
он стал широко распространённым в Java-сообществе главным образом как альтернатива и замена модели Enterprise JavaBeans.
Отличает Spring от многих других платформ, таких как Apache Struts, которая ограничена только веб-приложениями.
она определяет принцип всей философии Spring — минимальное воздействие. Платформа Spring является облегченной в том смысле, 
что для использования ядра Spring вы должны вносить минимальные (если вообще какие-либо) изменения в код своего приложения, 
а если в какой-то момент вы решите больше не пользоваться Spring, то и это сделать очень просто.

[к оглавлению](#Spring)

## 2 Каковы некоторые из важных особенностей и преимуществ Spring Framework

+ Относительная легкость в изучении и применении фреймворка в разработке и поддержке приложения.
+ Внедрение зависимостей (DI) и инверсия управления (IoC) позволяют писать независимые друг от друга компоненты, 
что дает преимущества в командной разработке, переносимости модулей и т.д..
+ Spring IoC контейнер управляет жизненным циклом Spring Bean и настраивается наподобие JNDI lookup (поиска).
+ Проект Spring содержит в себе множество подпроектов, которые затрагивают важные части создания софта, 
такие как вебсервисы, веб программирование, работа с базами данных, загрузка файлов, обработка ошибок и многое другое. 
Всё это настраивается в едином формате и упрощает поддержку приложения.

[к оглавлению](#Spring)

## 3 Что вы понимаете под Dependency Injection DI

Внедрение зависимости (Dependency injection, DI) — процесс предоставления внешней зависимости программному компоненту. 
Является специфичной формой «инверсии управления» (Inversion of control, IoC), 
когда она применяется к управлению зависимостями. 
В полном соответствии с принципом единой обязанности объект отдаёт заботу о построении требуемых ему зависимостей внешнему, 
специально предназначенному для этого общему механизму. К достоинствам применения DI можно отнести:

+ Сокращение объема связующего кода. Одним из самых больших плюсов DI является возможность значительного сокращения объема кода, 
который должен быть написан для связывания вместе различных компонентов приложения. 
Зачастую этот код очень прост — при создании зависимости должен создаваться новый экземпляр соответствующего объекта.
+ Упрощенная конфигурация приложения. За счет применения DI процесс конфигурирования приложения значительно упрощается. 
Для конфигурирования классов, которые могут быть внедрены в другие классы, можно использовать аннотации или XML-файлы.
+ Возможность управления общими зависимостями в единственном репозитории. 
При традиционном подходе к управлению зависимостями в общих службах, к которым относятся, например, 
подключение к источнику данных, транзакция, удаленные службы и т.п., 
вы создаете экземпляры (или получаете их из определенных фабричных классов) зависимостей там, 
где они нужны — внутри зависимого класса. Это приводит к распространению зависимостей по множеству классов в приложении, 
что может затруднить их изменение. В случае использования DI вся информация об общих зависимостях содержится в единственном репозитории 
(в Spring есть возможность хранить эту информацию в XML-файлах или Java классах), что существенно упрощает управление зависимостями 
и снижает количество возможных ошибок.
+ Улучшенная возможность тестирования. Когда классы проектируются для DI, 
становится возможной простая замена зависимостей. Это особенно полезно при тестировании приложения.
Стимулирование качественных проектных решений для приложений. 
Вообще говоря, проектирование для DI означает проектирование с использованием интерфейсов. 
Используя Spring, вы получаете в свое распоряжение целый ряд средств DI и можете сосредоточиться на построении логики приложения, 
а не на поддерживающей DI платформе.

[к оглавлению](#Spring)

## 4 Как реализуется DI в Spring Framework

Реализация DI в Spring основана на двух ключевых концепциях Java — компонентах JavaBean и интерфейсах. 
При использовании Spring в качестве поставщика DI вы получаете гибкость определения конфигурации зависимостей внутри своих приложений 
разнообразными путями (т.е. внешне в XML-файлах, с помощью конфигурационных Java классов Spring или посредством аннотаций Java в коде). 
Компоненты JavaBean (также называемые POJO (Plain Old Java Object — простой старый объект Java)) предоставляют стандартный механизм для создания 
ресурсов Java, которые являются конфигурируемыми множеством способов. 
За счет применения DI объем кода, который необходим при проектировании приложения на основе интерфейсов, снижается почти до нуля. 
Кроме того, с помощью интерфейсов можно получить максимальную отдачу от DI, потому что бины могут использовать любую реализацию интерфейса для удовлетворения их зависимости.

К типам реализации внедрения зависимостей в Spring относят:

*Constructor Dependency Injection* — это тип внедрения зависимостей, 
при котором зависимости компонента предоставляются ему в его конструкторе (или конструкторах).
```java
public class ConstructorInjection {
 
private Dependency dependency;
  
  public ConstructorInjection(Dependency dependency) {
         this.dependency = dependency;
  }
}
```

*Setter Dependency Injection* — контейнер IoC внедряет зависимости компонента в компонент через методы установки в стиле JavaBean.
```java
public class SetterInjection {
private Dependency dependency;
   public void setDependency(Dependency dependency) {
           this.dependency = dependency;
   }
}
```

[к оглавлению](#Spring)

## 5 Каковы преимущества использования Spring Tool Suite



[к оглавлению](#Spring)

## 6 Приведите названия некоторых важных Spring модулей

+ Inversion of Control-контейнер: конфигурирование компонентов приложений и управление жизненным циклом Java-объектов.
+ Фреймворк аспектно-ориентированного программирования: работает с функциональностью, которая не может быть реализована возможностями объектно-ориентированного программирования на Java без потерь.
+ Фреймворк доступа к данным: работает с системами управления реляционными базами данных на Java-платформе, используя JDBC- и ORM-средства и обеспечивая решения задач, которые повторяются в большом числе Java-based environments.
+ Фреймворк управления транзакциями: координация различных API управления транзакциями и инструментарий настраиваемого управления транзакциями для объектов Java.
+ Фреймворк MVC: каркас, основанный на HTTP и сервлетах, предоставляющий множество возможностей для расширения и настройки (customization).
+ Фреймворк удалённого доступа: конфигурируемая передача Java-объектов через сеть в стиле RPC, поддерживающая RMI, CORBA,HTTP-based протоколы, включая web-сервисы (SOAP).
+ Фреймворк аутентификации и авторизации: конфигурируемый инструментарий процессов аутентификации и авторизации, поддерживающий много популярных и ставших индустриальными стандартами протоколов, инструментов, практик через дочерний проект Spring Security (ранее известный как Acegi).
+ Фреймворк удалённого управления: конфигурируемое представление и управление Java-объектами для локальной или удалённой конфигурации с помощью JMX.
+ Фреймворк работы с сообщениями: конфигурируемая регистрация объектов-слушателей сообщений для прозрачной обработки сообщений из очереди сообщений с помощью JMS, улучшенная отправка сообщений по стандарту JMS API.
+ Тестирование: каркас, поддерживающий классы для написания модульных и интеграционных тестов.

[к оглавлению](#Spring)

## 7 Что вы понимаете под аспектно ориентированным программированием Aspect Oriented Programming — AOP

Аспектно-ориентированное программирование (АОП) — это одна из “моделей программирования текущего момента” в мире Java. 
АОП предоставляет возможность реализации сквозной логики — т.е. логики, 
которая применяется к множеству частей приложения — в одном месте и обеспечения автоматического применения этой логики по всему приложению. 
Подход Spring к АОП заключается в создании “динамических прокси” для целевых объектов и “привязывании” объектов к конфигурированному совету для выполнения сквозной логики.

[к оглавлению](#Spring)

## 8 Что такое Aspect Advice Pointcut JointPoint и Advice Arguments в АОП

+ *Точки соединения. Точка соединения (joinpoint)* — это четко определенная точка во время выполнения приложения. Типовые примеры точек соединения включают обращение к методу, собственно Method Invocation, инициализацию класса и создание экземпляра объекта. Точки соединения являются ключевой концепцией АОП и определяют места в приложении, в которые можно вставлять дополнительную логику с использованием АОП.
+ *Советы (advice)*. Фрагмент кода, который должен выполняться в отдельной точке соединения, представляет собой совет (advice). Существует несколько типов советов, среди которых перед, когда совет выполняется до точки соединения, и после, когда совет выполняется после точки соединения. В ООП совет принимает форму метода внутри класса.
+ *Срезы. Срез (pointcut)* — это коллекция точек соединения, которая используется для определения ситуации, когда совет должен быть выполнен. Создавая срезы, вы получаете точный контроль над тем, как применять совет к компонентам приложения. Как упоминалось ранее, типичной точкой соединения является Method Invocation. А типичный срез представляет собой коллекцию всех точек соединения Method Invocation в отдельном классе. Часто между срезами можно установить сложные отношения, чтобы обеспечить дополнительные ограничения на то, когда будет выполнен совет.
+ *Аспекты. Аспект (aspect)* — это комбинация совета и срезов. Такая комбинация дает в результате определение логики, которая должна быть включена в приложение, и указание мест, где она должна выполняться.
+ *Связывание. Связывание (weaving)* представляет собой процесс действительной вставки аспектов в определенную точку кода приложения. Для решений АОП времени компиляции это делается на этапе компиляции, обычно в виде дополнительного шага процесса сборки. Аналогично, для решений АОП времени выполнения связывание происходит динамически во время выполнения. В AspectJ поддерживается еще один механизм связывания под названием связывание во время загрузки (load-time weaving — LTW), который перехватывает лежащий в основе загрузчик классов JVM и обеспечивает связывание с байт-кодом, когда он загружается загрузчиком классов.
+ *Цель. Цель (target)* — это объект, поток выполнения которого изменяется каким-то процессом АОП. На целевой объект часто ссылаются как на объект, снабженный советом.
+ *Введение. Введение (introduction)* представляет собой процесс, посредством которого можно изменить структуру объекта за счет введения в него дополнительных методов или полей. Введение можно использовать для обеспечения реализации любым объектом определенного интерфейса без необходимости в том, чтобы класс этого объекта реализовывал такой интерфейс явно.

[к оглавлению](#Spring)

## 9 В чем разница между Spring AOP и AspectJ АОП

AspectJ де-факто является стандартом реализации АОП. Реализация АОП от Spring имеет некоторые отличия:

+ Spring AOP немного проще, т.к. нет необходимости следить за процессом связывания.
+ Spring AOP поддерживает аннотации AspectJ, таким образом мы можем работать в спринг проекте похожим образом с AspectJ проектом.
+ Spring AOP поддерживает только proxy-based АОП и может использовать только один тип точек соединения — Method Invocation. AspectJ поддерживает все виды точек соединения.
+ Недостатком Spring AOP является работа только со своими бинами, которые существуют в Spring Context.

[к оглавлению](#Spring)

## 10 Что такое IoC контейнер Spring

По своей сути IoC, а, следовательно, и DI, направлены на то, чтобы предложить простой механизм для предоставления зависимостей компонента 
(часто называемых коллабораторами объекта) и управления этими зависимостями на протяжении всего их жизненного цикла. 
Компонент, который требует определенных зависимостей, зачастую называют зависимым объектом или, в случае IoC, целевым объектом. 
Вполне уместно сейчас заявить, что IoC предоставляет службы, через которые компоненты могут получать доступ к своим зависимостям, 
и службы для взаимодействия с зависимостями в течение их времени жизни. 
В общем случае IoC может быть расщеплена на два подтипа: инверсия управления (Dependency Injection) и поиск зависимости (Dependency Lookup). 
Инверсия управления — это крупная часть того, делает Spring, и ядро реализации Spring основано на инверсии управления, 
хотя также предоставляются и средства Dependency Lookup. Когда платформа Spring предоставляет коллабораторы зависимому объекту автоматически, 
она делает это с использованием инверсии управления (Dependency Injection). В приложении, основанном на Spring, 
всегда предпочтительнее применять Dependency Injection для передачи коллабораторов зависимым объектам вместо того, 
чтобы заставлять зависимые объекты получать коллабораторы через поиск.

[к оглавлению](#Spring)

## 11 Что такое Spring бин

Термин бин в Spring используется для ссылки на любой компонент, управляемый контейнером. 
Обычно бины на определенном уровне придерживаются спецификации JavaBean, 
но это не обязательно особенно если для связывания бинов друг с другом планируется применять Constructor Injection. 
Для получения экземпляра бина используется ApplicationContext. 
IoC контейнер управляет жизненным циклом спринг бина, областью видимости и внедрением.

[к оглавлению](#Spring)

## 12 Какое значение имеет конфигурационный файл Spring Bean

Конфигурационный файл спринг определяет все бины, которые будут инициализированы в Spring Context. 
При создании экземпляра Spring ApplicationContext будет прочитан конфигурационный xml файл и выполнены указанные в нем необходимые инициализации. 
Отдельно от базовой конфигурации, в файле могут содержаться описание перехватчиков (interceptors), view resolvers, настройки локализации и др..

[к оглавлению](#Spring)

## 13 Каковы различные способы настроить класс как Spring Bean

Существует несколько способов работы с классами в Spring:

*XML конфигурация:*
```xml
<bean name="myBean" class="ru.javastudy.spring.beans.MyBean"></bean>
```

*Java based конфигурация*. Все настройки и указания бинов прописываются в java коде:
```xml
@Configuration
@ComponentScan(value="ru.javastudy.spring.main")
public class MyConfiguration {
 
    @Bean
    public MyService getService(){
        return new MyService();
    }
}
```

Для извлечения бина из контекста используется следующий подход:

```java
AnnotationConfigApplicationContext ctx = new AnnotationConfigApplicationContext(
        MyConfiguration.class);
MyService service = ctx.getBean(MyService.class);
```

Annotation based конфигурация. 
Можно использовать внутри кода аннотации @Component, @Service, @Repository, @Controller 
для указания классов в качестве спринг бинов. Для их поиска и управления контейнером прописывается настройка в xml файле:

```xml
	
<context:component-scan base-package="ru.javastudy.spring" />
```

[к оглавлению](#Spring)

## 14 Какие вы знаете различные scope у Spring Bean

В Spring предусмотрены различные области времени действия бинов:

+ *singleton* — может быть создан только один экземпляр бина. Этот тип используется спрингом по умолчанию, если не указано другое. Следует осторожно использовать публичные свойства класса, т.к. они не будут потокобезопасными.
+ *prototype* — создается новый экземпляр при каждом запросе.
+ *request* —  аналогичен prototype, но название служит пояснением к использованию бина в веб приложении. Создается новый экземпляр при каждом HTTP request.
+ *session* — новый бин создается в контейнере при каждой новой HTTP сессии.
+ *global-session*: используется для создания глобальных бинов на уровне сессии для Portlet  приложений.

[к оглавлению](#Spring)

## 15 Что такое жизненный цикл Spring Bean

Жизненный цикл Spring бина — время существования класса. 
Spring бины инициализируются при инициализации Spring контейнера и происходит внедрение всех зависимостей. 
Когда контейнер уничтожается, то уничтожается и всё содержимое.
 Если нам необходимо задать какое-либо действие при инициализации и уничтожении бина, то нужно воспользоваться методами init() и destroy(). 
 Для этого можно использовать аннотации @PostConstruct и @PreDestroy().
 
```java
 @PostConstruct
     public void init(){
         System.out.println("Bean init method called");
     }
      
  
     @PreDestroy
     public void destroy(){
         System.out.println("Bean destroy method called");
     }
```

Или через xml конфигурацию:

```xml
<bean name="myBean" class="ru.javastudy.spring.MyBean"
        init-method="init" destroy-method="destroy">
    <property name="someProp" ref="someProp"></property>
</bean>
```

[к оглавлению](#Spring)

## 16 Как получить объекты ServletContext и ServletConfig внутри Spring Bean

Доступны два способа для получения основных объектов контейнера внутри бина:

+ Реализовать один из Spring*Aware (ApplicationContextAware, ServletContextAware, ServletConfigAware и др.) интерфейсов.
+ Использовать автоматическое связывание @Autowired в спринг. Способ работает внутри контейнера спринг.

```java
@Autowired
ServletContext servletContext;
```

[к оглавлению](#Spring)

## 17 Что такое связывание в Spring и расскажите об аннотации @Autowired

Процесс внедрения зависимостей в бины при инициализации называется Spring Bean Wiring. 
Считается хорошей практикой задавать явные связи между зависимостями, но в Spring предусмотрен дополнительный механизм связывания @Autowired. 
Аннотация может использоваться над полем или методом для связывания по типу. 
Чтобы аннотация заработала, необходимо указать небольшие настройки в конфигурационном файле спринг с помощью элемента context:annotation-config.

[к оглавлению](#Spring)

## 18 Каковы различные типы автоматического связывания в Spring

Существует четыре вида связывания в спринг:

+ autowire byName,
+ autowire byType,
+ autowire by constructor,
+ autowiring by @Autowired and @Qualifier annotations

[к оглавлению](#Spring)

## 19 Является ли Spring бин потокобезопасным

По умолчанию бин задается как синглтон в Spring. 
Таким образом все публичные  переменные класса могут быть изменены одновременно из разных мест. 
Так что — нет, не является. Однако поменяв область действия бина на request, prototype, session он станет потокобезопасным, 
но это скажется на производительности.

[к оглавлению](#Spring)

## 20 Что такое контроллер в Spring MVC

Ключевым интерфейсом в Spring MVC является Controller. 
Контроллер обрабатывает запросы к действиям, осуществляемые пользователями в пользовательском интерфейсе, взаимодействуя с уровнем обслуживания, 
обновляя модель и направляя пользователей на соответствующие представления в зависимости от результатов выполнения. 
Controller — управление, связь между моделью и видом.

Основным контроллером в Spring MVC является org.springframework.web.servlet.DispatcherServlet. 
Задается аннотацией @Controller и часто используется с аннотацией @RequestMapping, 
которая указывает какие запросы будут обрабатываться этим контроллером.

[Spring MVC — основные понятия, архитектура.](http://javastudy.ru/spring-mvc/spring-mvc-basic/)

[к оглавлению](#Spring)

## 21 Какая разница между аннотациями @Component @Repository и @Service в Spring

+ *@Component* используется для указания класса в качестве компонента спринг. При использовании поиска аннотаций, такой класс будет сконфигурирован как spring bean.

+ *@Controller* специальный тип класса, применяемый в MVC приложениях. Обрабатывает запросы и часто используется с аннотацией @RequestMapping.

+ *@Repository* указывает, что класс используется для работы с поиском, получением и хранением данных. Аннотация может использоваться для реализации шаблона DAO.

+ *@Service* указывает, что класс является сервисом для реализации бизнес логики (на самом деле не отличается от Component, но просто помогает разработчику указать смысловую нагрузку класса).

Для указания контейнеру на класс-бин можно использовать любую из этих аннотаций. Но различные имена позволяют различать назначение того или иного класса.

[к оглавлению](#Spring)

## 22 Расскажите что вы знаете о DispatcherServlet и ContextLoaderListener

*DispatcherServlet* — сервлет диспетчера. Этот сервлет анализирует запросы и направляет их соответствующему контроллеру для обработки. 
В Spring MVC класс DispatcherServlet является центральным сервлетом, который получает запросы и направляет их соответствующим контроллерам. 
В приложении Spring MVC может существовать произвольное количество экземпляров DispatcherServlet, 
предназначенных для разных целей (например, для обработки запросов пользовательского интерфейса, запросов веб-служб REST и т.д.). 
Каждый экземпляр DispatcherServlet имеет собственную конфигурацию WebApplicationContext, которая определяет характеристики уровня сервлета, 
такие как контроллеры, поддерживающие сервлет, отображение обработчиков, распознавание представлений, интернационализация, 
оформление темами, проверка достоверности, преобразование типов и форматирование и т.п.

*ContextLoaderListener* — слушатель при старте и завершении корневого класса Spring WebApplicationContext. 
Основным назначением является связывание жизненного цикла ApplicationContext и ServletContext, 
а так же автоматического создания ApplicationContext. Можно использовать этот класс для доступа к бинам из различных контекстов спринг. Настраивается в web.xml:

```xml
<context-param>
    <param-name>contextConfigLocation</param-name>
    <param-value>/WEB-INF/spring/root-context.xml</param-value>
</context-param>
 
<listener>
    <listener-class>org.springframework.web.context.ContextLoaderListener</listener-class>
</listener>
```

[к оглавлению](#Spring)

## 23 Что такое ViewResolver в Spring

*ViewResolver* — распознаватель представлений. 
Интерфейс ViewResolver в Spring MVC (из пакета org.springframework.web.servlet) поддерживает распознавание представлений на основе логического имени, возвращаемого контроллером. 
Для поддержки различных механизмов распознавания представлений предусмотрено множество классов реализации. 
Например, класс UrlBasedViewResolver поддерживает прямое преобразование логических имен в URL. 
Класс ContentNegotiatingViewResolver поддерживает динамическое распознавание представлений в зависимости от типа медиа, 
поддерживаемого клиентом (XML, PDF, JSON и т.д.). 
Существует также несколько реализаций для интеграции с различными технологиями представлений, 
такими как FreeMarker (FreeMarkerViewResolver), Velocity (VelocityViewResolver) и JasperReports (JasperReportsViewResolver).

```xml
<!-- Resolves views selected for rendering by @Controllers to .jsp resources
           in the /WEB-INF/views directory -->
       <bean
               class="org.springframework.web.servlet.view.InternalResourceViewResolver">
              <property name="prefix" value="/WEB-INF/views/" />
              <property name="suffix" value=".jsp" />
       </bean>
```

*InternalResourceViewResolver* — реализация ViewResolver, которая позволяет находить представления, 
которые возвращает контроллер для последующего перехода к нему. Ищет по заданному пути, префиксу, суффиксу и имени.

[Spring MVC — описание интерфейса ViewResolver](http://javastudy.ru/spring-mvc/spring-mvc-viewresolver/)

[к оглавлению](#Spring)

## 24 Что такое MultipartResolver и когда его использовать

Интерфейс MultipartResolver используется для загрузки файлов. 
Существуют две реализации: CommonsMultipartResolver и StandardServletMultipartResolver, которые позволяют фреймворку загружать файлы. 
По умолчанию этот интерфейс не включается в приложении и необходимо указывать его в файле конфигурации. 
После настройки любой запрос о загрузке будет отправляться этому интерфейсу.

```xml
<beans:bean id="multipartResolver"
        class="org.springframework.web.multipart.commons.CommonsMultipartResolver">
 
         <!-- setting maximum upload size -->
        <beans:property name="maxUploadSize" value="100000" />
 
  </beans:bean>
```

[Spring MVC — загрузка файла](http://javastudy.ru/spring-mvc/spring-mvc-load-files/)

[к оглавлению](#Spring)

## 25 Как обрабатывать исключения в Spring MVC Framework

В Spring MVC интерфейс HandlerExceptionResolver (из пакета org.springframework.web.servlet) предназначен для работы с непредвиденными исключениями, 
возникающими во время выполнения обработчиков. 
По умолчанию DispatcherServlet регистрирует класс DefaultHandlerExceptionResolver (из пакета org.springframework.web.servlet.mvc.support). 
Этот распознаватель обрабатывает определенные стандартные исключения Spring MVC, устанавливая специальный код состояния ответа. 
Можно также реализовать собственный обработчик исключений, аннотировав метод контроллера с помощью аннотации @ExceptionHandler и передав ей в качестве атрибута тип исключения. 
В общем случае обработку исключений можно описать таким образом:

+ *Controller Based* – указать методы для обработки исключения в классе контроллера. Для этого нужно пометить такие методы аннотацией @ExceptionHandler.

+ *Global Exception Handler* – для обработки глобальных исключений спринг предоставляет аннотацию @ControllerAdvice.

+ *HandlerExceptionResolver implementation* – Spring Framework предоставляет интерфейс HandlerExceptionResolver, который позволяет задать глобального обработчика исключений. Реализацию этого интерфейса можно использовать для создания собственных глобальных обработчиков исключений в приложении.

[к оглавлению](#Spring)

## 26 Как создать ApplicationContext в программе Java

В независимой Java программе ApplicationContext можно создать следующим образом:

+ *AnnotationConfigApplicationContext*: при использовании Spring в качестве автономного приложения можно создать, инициализировать контейнер с помощью аннотаций.
+ *ClassPathXmlApplicationContext*: второй подход использует xml файл, в котором задаются необходимые настройки, а затем используем класс для загрузки файла и получения объекта контейнера.
+ *FileSystemXmlApplicationContext*: аналогичен варианту с xml, но с возможностью загрузки файла конфигурации из любого места файловой системы.

[к оглавлению](#Spring)

## 27 Можем ли мы иметь несколько файлов конфигурации Spring

С помощью указания contextConfigLocation можно задать несколько файлов конфигурации Spring. Параметры указываются через запятую или пробел:

```xml
<servlet>
    <servlet-name>appServlet</servlet-name>
    <servlet-class>org.springframework.web.servlet.DispatcherServlet</servlet-class>
    <init-param>
        <param-name>contextConfigLocation</param-name>
        <param-value>/WEB-INF/spring/appServlet/servlet-context.xml,/WEB-INF/spring/appServlet/servlet-jdbc.xml</param-value>
    </init-param>
    <load-on-startup>1</load-on-startup>
</servlet>
```

Поддерживается возможность указания нескольких корневых файлов конфигурации Spring:

```xml
<context-param>
    <param-name>contextConfigLocation</param-name>
    <param-value>/WEB-INF/spring/root-context.xml /WEB-INF/spring/root-security.xml</param-value>
</context-param>
```

Файл конфигурации можно импортировать:

```xml
<beans:import resource="spring-jdbc.xml"/>
```

[к оглавлению](#Spring)

## 28 Каковы минимальные настройки чтобы создать приложение Spring MVC

Для создания простого Spring MVC приложения необходимо пройти следующие шаги:

Добавить зависимости spring-context и spring-webmvc в проект.
Указать DispatcherServlet в web.xml для обработки запросов внутри приложения.
Задать определение spring bean (аннотацией или в xml). Добавить определение view resolver для представлений.
Настроить класс контроллер для обработки клиентских запросов.

[Spring MVC — Hello World, пример приложения](http://javastudy.ru/spring-mvc/hello-world-example/)

[к оглавлению](#Spring)

## 29 Как бы вы связали Spring MVC Framework и архитектуру MVC

+ Моделью (Model) выступает любой Java bean в Spring. Внутри класса могут быть заданы различные атрибуты и свойства для использования в представлении.
+ Преставление (View) — JSP страница, HTML файл и т.п. служат для отображения необходимой информации пользователю. Представление передает обработку запросов к диспетчеру сервлетов (контроллеру).
+ DispatcherServlet (Controller) — это главный контроллер в приложении Spring MVC, который обрабатывает все входящие запросы и передает их для обработки в различные методы в контроллеры.

[к оглавлению](#Spring)

## 30 Как добиться локализации в приложениях Spring MVC

Spring MVC предоставляет очень простую и удобную возможность локализации приложения. Для этого необходимо сделать следующее:

+ Создать файл resource bundle, в котором будут заданы различные варианты локализированной информации.
+ Определить messageSource в конфигурации Spring используя классы ResourceBundleMessageSource или ReloadableResourceBundleMessageSource.
+ Определить localeResolver класса CookieLocaleResolver для включения возможности переключения локали.
+ С помощью элемента spring:message DispatcherServlet будет определять в каком месте необходимо подставлять локализированное сообщение в ответе.

```xml
<beans:bean id="messageSource"
    class="org.springframework.context.support.ReloadableResourceBundleMessageSource">
    <beans:property name="basename" value="classpath:messages" />
    <beans:property name="defaultEncoding" value="UTF-8" />
</beans:bean>
 
<beans:bean id="localeResolver"
    class="org.springframework.web.servlet.i18n.CookieLocaleResolver">
    <beans:property name="defaultLocale" value="en" />
    <beans:property name="cookieName" value="myAppLocaleCookie"></beans:property>
    <beans:property name="cookieMaxAge" value="3600"></beans:property>
</beans:bean>
 
<interceptors>
    <beans:bean
        class="org.springframework.web.servlet.i18n.LocaleChangeInterceptor">
        <beans:property name="paramName" value="locale" />
    </beans:bean>
</interceptors>
```

[Spring MVC — локализация (выбор языка)](http://javastudy.ru/spring-mvc/localization/)

[к оглавлению](#Spring)

## 31 Как мы можем использовать Spring для создания веб службы RESTful возвращающей JSON

Spring Framework позволяет создавать Restful веб сервисы и возвращать данные в формате JSON. 
Spring обеспечивает интеграцию с Jackson JSON API для возможности отправки JSON ответов в restful web сервисе. 
Для отправки ответа в формате JSON из Spring MVC приложения необходимо произвести следующие настройки:
Добавить зависимости Jackson JSON. С помощью maven это делается так:
```xml
<!-- Jackson -->
<dependency>
    <groupId>com.fasterxml.jackson.core</groupId>
    <artifactId>jackson-databind</artifactId>
    <version>${jackson.databind-version}</version>
</dependency>
```

Настроить бин RequestMappingHandlerAdapter в файле конфигурации Spring и задать свойство messageConverters на использование бина MappingJackson2HttpMessageConverter.

```xml
<!-- Configure to plugin JSON as request and response in method handler -->
<beans:bean class="org.springframework.web.servlet.mvc.method.annotation.RequestMappingHandlerAdapter">
    <beans:property name="messageConverters">
        <beans:list>
            <beans:ref bean="jsonMessageConverter"/>
        </beans:list>
    </beans:property>
</beans:bean>
  
<!-- Configure bean to convert JSON to POJO and vice versa -->
<beans:bean id="jsonMessageConverter" class="org.springframework.http.converter.json.MappingJackson2HttpMessageConverter">
</beans:bean>
```

В контроллере указать с помощью аннотации @ResponseBody возвращение Object:

```xml
@RequestMapping(value = EmpRestURIConstants.GET_EMP, method = RequestMethod.GET)
public @ResponseBody Employee getEmployee(@PathVariable("id") int empId) {
    logger.info("Start getEmployee. ID="+empId);
      
    return empData.get(empId);
}
```

[к оглавлению](#Spring)

## 32 Приведите пример часто используемых аннотаций Spring

+ *@Controller* – класс фронт контроллера в проекте Spring MVC.
+ *@RequestMapping* – позволяет задать шаблон маппинга URI в методе обработчике контроллера.
+ *@ResponseBody* – позволяет отправлять Object в ответе. Обычно используется для отправки данных формата XML или JSON.
+ *@PathVariable* – задает динамический маппинг значений из URI внутри аргументов метода обработчика.
+ *@Autowired* – используется для автоматического связывания зависимостей в spring beans.
+ *@Qualifier* – используется совместно с @Autowired для уточнения данных связывания, когда возможны коллизии (например одинаковых имен\типов).
+ *@Service* – указывает что класс осуществляет сервисные функции.
+ *@Scope* – указывает scope у spring bean.
+ *@Configuration, @ComponentScan и @Bean* – для java based configurations.
+ AspectJ аннотации для настройки aspects и advices, *@Aspect, @Before, @After,@Around, @Pointcut* и др.

[к оглавлению](#Spring)

## 33 Можем ли мы послать объект как ответ метода обработчика контроллера

Да, это возможно. Для этого используется аннотация @ResponseBody. Так можно отправлять ответы в виде JSON, XML в restful веб сервисах.

[к оглавлению](#Spring)

## 34 Как загрузить файл в Spring MVC

Внутри спринг предусмотрен интерфейс MultipartResolver для обеспечения загрузки файлов. 
Фактически нужно настроить файл конфигурации для указания обработчика загрузки файлов, а затем задать необходимый метод в контроллере spring.

[Spring MVC — загрузка файла](http://javastudy.ru/spring-mvc/spring-mvc-load-files/) или [Spring MVC — загрузка файла с валидацией](http://javastudy.ru/spring-mvc/spring-mvc-load-file-with-validation/)

[к оглавлению](#Spring)

## 35 Как проверить валидировать данные формы в Spring Web MVC Framework

Spring поддерживает аннотации валидации из JSR-303, а так же возможность создания своих реализаций классов валидаторов. 
Пример использования аннотаций:

```xml
    @Size(min=2, max=30) 
    private String name;
      
    @NotEmpty @Email
    private String email;
      
    @NotNull @Min(18) @Max(100)
    private Integer age;
      
    @NotNull
    private Gender gender;
      
    @DateTimeFormat(pattern="MM/dd/yyyy")
    @NotNull @Past
    private Date birthday;
```

[к оглавлению](#Spring)

## 36 Что вы знаете Spring MVC Interceptor и как он используется

Перехватчики в Spring (Spring Interceptor) являются аналогом Servlet Filter и позволяют перехватывать запросы клиента и обрабатывать их. 
Перехватить запрос клиента можно в трех местах: preHandle, postHandle и afterCompletion.

+ *preHandle* — метод используется для обработки запросов, которые еще не были переданы в метода обработчик контроллера. Должен вернуть true для передачи следующему перехватчику или в handler method. False укажет на обработку запроса самим обработчиком и отсутствию необходимости передавать его дальше. Метод имеет возможность выкидывать исключения и пересылать ошибки к представлению.
+ *postHandle* — вызывается после handler method, но до обработки DispatcherServlet для передачи представлению. Может использоваться для добавления параметров в объект ModelAndView.
+ *afterCompletion* — вызывается после отрисовки представления.

Для создания обработчика необходимо расширить абстрактный класс HandlerInterceptorAdapter или реализовать интерфейс HandlerInterceptor. 
Так же нужно указать перехватчики в конфигурационном файле Spring.

```xml
<!-- Configuring interceptors based on URI -->
    <interceptors>
        <interceptor>
            <mapping path="/home" />
            <beans:bean class="ru.javastudy.spring.RequestProcessingTimeInterceptor"></beans:bean>
        </interceptor>
    </interceptors>
```

[к оглавлению](#Spring)

## 37 Spring JdbcTemplate класс и его применение

Spring предоставляет отличную поддержку JDBC API и предлагает класс утилиту JdbcTemplate, 
с помощью которого можно избавиться от многократного повторения похожего кода в приложении 
(вроде операций open \ closing connection; ResultSet, PreparedStatement и др.). 
Для подключения необходимо настроить файл конфигурации spring и получить объект JdbcTemplate. Например.

```xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<beans xmlns="http://www.springframework.org/schema/beans"
    xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
    xsi:schemaLocation="http://www.springframework.org/schema/beans http://www.springframework.org/schema/beans/spring-beans.xsd">
 
    <bean id="employeeDAO" class="com.journaldev.spring.jdbc.dao.EmployeeDAOImpl">
        <property name="dataSource" ref="dataSource" />
    </bean>
     
    <bean id="dataSource" class="org.springframework.jdbc.datasource.DriverManagerDataSource">
 
        <property name="driverClassName" value="com.mysql.jdbc.Driver" />
        <property name="url" value="jdbc:mysql://localhost:3306/TestDB" />
        <property name="username" value="pankaj" />
        <property name="password" value="pankaj123" />
    </bean>
 
</beans>
```

Пример использования JdbcTemplate:

```java
 @Override
    public void save(Employee employee) {
        String query = "insert into Employee (id, name, role) values (?,?,?)";
         
        JdbcTemplate jdbcTemplate = new JdbcTemplate(dataSource);
         
        Object[] args = new Object[] {employee.getId(), employee.getName(), employee.getRole()};
         
        int out = jdbcTemplate.update(query, args);
         
        if(out !=0){
            System.out.println("Employee saved with id="+employee.getId());
        }else System.out.println("Employee save failed with id="+employee.getId());
    }
```

[к оглавлению](#Spring)

## 38 Как использовать Tomcat JNDI DataSource в веб приложении Spring

Для использования контейнера сервлетов настроенного на использование JNDI DataSource, 
необходимо задать соответствующее свойство в файле конфигурации и затем внедрять его как зависимость. 
Далее мы можем использовать объект JdbcTemplate для выполнения операций с базами данных.

```xml
<beans:bean id="dbDataSource" class="org.springframework.jndi.JndiObjectFactoryBean">
    <beans:property name="jndiName" value="java:comp/env/jdbc/MyLocalDB"/>
</beans:bean>
```

[к оглавлению](#Spring)

## 39 Каким образом можно управлять транзакциями в Spring

Транзакциями в Spring управляют с помощью Declarative Transaction Management (программное управление). 
Используется аннотация @Transactional для описания необходимости управления транзакцией. 
В файле конфигурации нужно добавить настройку transactionManager для DataSource.

```xml
<bean id="transactionManager"
    class="org.springframework.jdbc.datasource.DataSourceTransactionManager">
    <property name="dataSource" ref="dataSource" />
</bean>
```

[к оглавлению](#Spring)

## 40 Расскажите о Spring DAO

Spring DAO предоставляет возможность работы с доступом к данным с помощью технологий вроде JDBC, Hibernate в удобном виде. 
Существуют специальные классы: JdbcDaoSupport, HibernateDaoSupport, JdoDaoSupport, JpaDaoSupport.

В Spring DAO поддерживается иерархия исключений, что помогает не обрабатывать некоторые исключения.

```java
import java.util.List;
import org.springframework.jdbc.core.support.JdbcDaoSupport;
 
public class PersonDao extends JdbcDaoSupport{
 
public void insert(Person person){
String insertSql ="INSERT INTO PERSON (NAME, EMAIL) VALUES(?,?);";
String name = person.getName();
String email = person.getEmail();
 
getJdbcTemplate().update(insertSql,new Object[]{name,email});
}
 
public List<Person> selectAll(){
String selectAllSql = "SELECT * FROM PERSON;";
 
return getJdbcTemplate().query(selectAllSql, new PersonRowMapper());
}
 
}
```

[к оглавлению](#Spring)

## 41 Как интегрировать Spring и Hibernate

Для интеграции Hibernate в Spring необходимо подключить зависимости, а так же настроить файл конфигурации Spring. 
Т.к. настройки несколько отличаются между проектами и версиями, 
то смотрите официальную документацию Spring и Hibernate для уточнения настроек для конкретных технологий.

[Spring Data JPA — пример приложения Hello World. Настройки Spring Data + JPA + Hibernate + MySQL](http://javastudy.ru/spring-data-jpa/spring-data-jpa-helloworld/)

[к оглавлению](#Spring)

## 42 Расскажите о Spring Security

Проект Spring Security предоставляет широкие возможности для защиты приложения. 
Кроме стандартных настроек для аутентификации, авторизации и распределения ролей и маппинга доступных страниц, 
ссылок и т.п., предоставляет защиту от различных вариантов атак (например CSRF). 
Имеет множество различных настроек, но остается легким в использовании.

[Spring Security](http://javastudy.ru/frameworks/spring/spring-security/)

[к оглавлению](#Spring)

## 43 Как внедрить javautilProperties в Spring Bean

Для возможности использования Spring EL для внедрения свойств (properties) в различные бины необходимо определить propertyConfigure bean, который будет загружать файл свойств.

```xml
<bean id="propertyConfigurer"
  class="org.springframework.context.support.PropertySourcesPlaceholderConfigurer">
    <property name="location" value="/WEB-INF/application.properties" />
</bean> 
 
<bean class="com.journaldev.spring.EmployeeDaoImpl">
    <property name="maxReadResults" value="${results.read.max}"/>
</bean>
```

Или через аннотации:

```java
@Value("${maxReadResults}") 
private int maxReadResults;
```

[к оглавлению](#Spring)

## 44 Назовите некоторые из шаблонов проектирования используемых в Spring Framework

Spring Framework использует множество шаблонов проектирования, например:

+ Singleton Pattern: Creating beans with default scope.
+ Factory Pattern: Bean Factory classes
+ Prototype Pattern: Bean scopes
+ Adapter Pattern: Spring Web and Spring MVC
+ Proxy Pattern: Spring Aspect Oriented Programming support
+ Template Method Pattern: JdbcTemplate, HibernateTemplate etc
+ Front Controller: Spring MVC DispatcherServlet
+ Data Access Object: Spring DAO support
+ Dependency Injection and Aspect Oriented Programming

[к оглавлению](#Spring)

## 45 Best Practices в Spring Framework

+ Избегайте указания версий в пространстве имен, чтобы быть уверенным в использовании последних версий.
+ Разделяйте конфигурации спринг согласно их деятельности, например: spring-jdbc.xml, spring-security.xml.
+ Spring бины, которые будут использованы в различных контекстах, необходимо указывать в root context и инициализировать с помощью listener.
+ Настраивайте зависимости бинов где это возможно и избегайте автоматического связывание там, где в этом нет строгой надобности.
+ Создавайте файл свойств и считывайте его в файле конфигурации Spring для использования application level properties.
+ Для больших приложений предпочтительнее использовать настройки с помощью xml файлов конфигурации, а не аннотаций.
+ Используйте подходящие по смыслу аннотации при указании бина, например: @Service для классов бизнес логики и @Repository для классов для работы с данными.
+ Spring framework имеет в проекте множество модулей. Удалите все лишние зависимости, которые могут быть загружены автоматически при указании корневой библиотеки.
+ Если вы используете аспекты, убедитесь, что используете точку присоединения как можно более близко, чтобы избежать случайных проблем с обработкой лишних методов. Пользовательские аннотации могут принести существенные преимущества при использовании AOP.
+ Используйте dependency injection там, где это принесет явную пользу. Внедрение зависимостей повсюду может добавить сложностей при поддержке проекта.

[к оглавлению](#Spring)